---
pubDatetime: 2026-11-18 18:46:29
title: "الحفيد الذكي يتفوق على المعلم"
featured: false
draft: false
description: "تعرض الجد للمضايقة من قبل زوجها عندما كان يقطع الحطب. إذا لم يستطع تخمين الجناجرام، كان عليه أن يقتل رأسه. أجاب الجد على الخطأ، وتعامل الحفيد معه في اليوم التالي، مستخدمًا براعة مثل «قلوب الناس أطول من السماء» لحل الألغاز. طلب مني الرجل شراء حصان آخر تم اصطحابه ولكنه أحضر مهرًا. ادعى الحفيد زوراً أن الجد كان يلد دمية، مخالفاً الطلب غير المعقول. لم يكن أمام الرجل خيار سوى المغادرة، وقام أجداده بقطع الحطب كالمعتاد. تشيد القصة بالحكمة على السلطة."
---



![AstroPaper I18n](/the-clever-grandson-outwits-the-master.png)




 ذات مرة، كانت هناك عائلة يعتمد فيها جديان وحفيدان فقط على بعضهما البعض ويعتمدان على قطع الحطب من أجل لقمة العيش.
في أحد الأيام، صعد جدي الجبل بمفرده لقطع الحطب. قال: «يأتي أجدادك إلى جبلي كل يوم لقطع الحطب. اليوم سأدعك تخمن بضع كلمات. إذا كنت تخمن بشكل صحيح، يمكنك أنت واثنين من أطفالك الذهاب إلى جبلي لقطع الحطب كالمعتاد في المستقبل، ولكن إذا كنت لا تستطيع التخمين، سأقتل رأسك».
قال الرجل: «ما هو طويل القامة؛ ما هو النمو؛ ما هو الدهون؛ ما هي المرارة».
بعد الاستماع، أجاب الجد: «لا يمكنك أن تنمو طويلًا؛ لا يمكنك أن تنمو طويلاً مثل مقاطعة يونان؛ لا يمكنك زراعة الخنازير السمينة التي تمت تربيتها لمدة ثلاث سنوات؛ العمل الشاق لا يكفي لمرارة السمك».
قال الرجل: «لا، سأعفيك اليوم؛ عليك أن تخمن في الغد.»
عاد الجد إلى المنزل بخيبة أمل وأخبر الحفيد بذلك. قال الحفيد: «لا تخف من الجد، لا تذهب غدًا؛ سأخمن».
في اليوم التالي، ذهب حفيدي لرؤية الرجل المحترم. سأل الرجل: «لماذا لا يأتي جدك اليوم؟»
قال الحفيد: «لم يستطع جدي العودة إلى المنزل من قطع الحطب بالأمس، لذلك سأخمن له اليوم».
بعد سماع ذلك، قال الرجل: «إذا كان الأمر كذلك، فاخمن جناس الأمس بالنسبة له!»
أجاب حفيدي: «الأشخاص الأطول من السماء؛ لا يعيشون طويلاً؛ إنهم سمينون جدًا وممطرون؛ الفقراء يخافون من المعاناة من الشيخوخة».
قال الرجل: «حتى لو كنت قد خمنت بشكل صحيح، فأنت لا تزال عبقريًا، لكن لا يزال يتعين علي أن أطلب منك مساعدتي في فعل شيء آخر. سواء أكملت هذا الأمر أم لا، فإن الشروط التي أخبرت جدك عنها من قبل لم تتغير».
سأل الحفيد: «ماذا حدث؟» قال الرجل: «سأدفع 50 دولارًا لشراء وجبة لي. سأستلمها من منزلك صباح الغد.»
قال الحفيد: «لا مشكلة». لقد عدت للتو إلى المنزل.
في الطريق إلى المنزل، فكر حفيدي، كيف يمكن للخيول التي أكلت أن يكون لها مهرات صغيرة؟ بعد التفكير في الأمر لفترة طويلة، توصلت أخيرًا إلى حل.
في اليوم التالي، جاء الرجل بالفعل لسحب الحصان. عندما دخل الباب، سأل: «هل جدك هناك؟»
أجاب الحفيد: «نعم!»
سأل الرجل مرة أخرى، «أين؟»
أجاب الحفيد أيضًا: «جدي يلد دمية في سريره في المنزل!»
بمجرد أن سمع السيد ذلك، أدار رأسه وغادر. منذ ذلك الحين، كان جده واثنين من أبنائه يصعدون الجبل كل يوم لقطع الحطب، ولم يتدخل أحد.
راوي: لو شويجاو، من مواليد مجموعة تشيكن ستريت العرقية
المجموعة: تساي يون هوي
المحرر: فنغ ديمينغ
مترجم بالذكاء الاصطناعي   





